# Komische Formatierungen, aber für unser Programm gültige Fragen, da Grundvoraussetzung erfüllt.
# Eine Frage, gefolgt von von mind. zwei Antworten wo der genmau eine richtig sein muss.
Besucher der westpazifischen Inselgruppe Yapstaunen darüber, dass dort ...?
A* das Geld auf der Strasse liegt
B nur Essen, das gekocht worden ist, etwas kostet
Die im Norden Englands gelegene Stott Hall Farm ist die Heimat von 900 Zuchtschafen und ...?
B ist auf den Flaschenetiketten aller britischen Biere zu sehen
A* liegt zwischen den beiden Richtungsfahrbahnen einer Autobahn
C ist der Geburtsort von Theresa May und Elton John
Laut einer Entscheidung der Stadt Wien verstösst es gegen die seit 2018 in Europa geltende Datenschutzgrundverordnung, wenn ...?
A auf einem Kaffeebecher der Vorname eines Kunden steht
A ein Friseur den Namen eines Kunden erfragt
A* ein Vermieter ein Klingelschild mit dem Mieternamen anbringt
A Baskenmützen in ihrer Freizeit zu tragen

A sich einen Schnurrbart wachsen zu lassen
A vom Gast unverzehrte Baguettes mit nach Hause zu nehmen