# Wer weiss denn sowas?


# Quiz vom 2. Januar 2019

# Frage 1
Besucher der westpazifischen Inselgruppe Yapstaunen darüber, dass dort ...?
A* das Geld auf der Strasse liegt
B nur Essen, das gekocht worden ist, etwas kostet
C Kinder ab sechs Jahren ihre eigenen Wohnungen haben

# Frage 2
Die im Norden Englands gelegene Stott Hall Farm ist die Heimat von 900 Zuchtschafen und ...?
A ist auf den Flaschenetiketten aller britischen Biere zu sehen
B* liegt zwischen den beiden Richtungsfahrbahnen einer Autobahn
C ist der Geburtsort von Theresa May und Elton John

# Frage 3
Laut einer Entscheidung der Stadt Wien verstösst es gegen die seit 2018 in Europa geltende Datenschutzgrundverordnung, wenn ...?
A auf einem Kaffeebecher der Vorname eines Kunden steht
B ein Friseur den Namen eines Kunden erfragt
C* ein Vermieter ein Klingelschild mit dem Mieternamen anbringt

# Frage 4
Welches Recht wurde 1907 den Kellnern der Pariser Bistroseingeräumt, nachdem sie wochenlang dafür gestreikt hatten?
A Baskenmützen in ihrer Freizeit zu tragen
B* sich einen Schnurrbart wachsen zu lassen
C vom Gast unverzehrte Baguettes mit nach Hause zu nehmen

# Frage 5
Warum gibt es in der amerikanischen College-Basketball-Liga keine Rückennummern von 6 bis 9?
A um die Produktionskosten der Trikots niedrig zu halten
B* damit die Schiedsrichter sich leichter verständigen können
C weil die Nummern an inaktive Legenden vergeben wurden

Junge Hennen legen ...?
A keine Eier, wenn es dunkel ist
B nur Eier, wenn keine alten Hennen in der Nähe sind
C* häufig Eier mit zwei Dottern

# Frage 7
Ein Deo-Roller zum Nachfüllen hilft auch bei ...?
A* schmerzenden Muskeln
B Hausstauballergie
C altersbedingter Weitsichtigkeit

# Frage 8
Was kann in der Küche zum Verschliessen von offenen Tüten genutzt werden?
A Dosenöffner und Teelöffel
B Gemüseschäler und Blatt Papier
C* Messer und Korken

# Frage 9
Der Waffle-House-Index in den USA gibt einen Hinweis darauf, wie ...?
A* gross die Schäden nach einem Sturm sind
B viele Amerikaner Übergewicht haben
C sich der Kurs des Dollars aktuell entwickelt

# Frage 10
Wochentags zwischen 16 und 19 Uhr ist ...?
A* die beste Zeit, um Sport zu treiben
B eine gute Zeit, um Zitrusfrüchte zu essen
C die menschliche Empathiefähigkeit besonders hoch

# Frage 11
Die Wählervereinigung «Pro Bockwurst» ...?
A ist eigentlich eine vegane Bewegung
B wurde im Sommer 2018 von Uli Hoeness gegründet
C* stellt seit Oktober 2018 den Oberbürgermeister in Ilmenau

# Frage 12
Bonner Forscher fanden 2018 heraus, dass Feinstaub ...?
A als Düngemittel verwendet werden kann
B in Kombination mit Sonneneinstrahlung ein klebriges Harz bildet
C* Bäumen über die Blätter Feuchtigkeit entzieht

# Frage 13
Von welchem Instrument wird vor einer Orchesteraufführungder Kammerton a' vorgegeben?
A Cello
B Trompete
C* Oboe


# Quiz vom 3. Januar 2019

# Frage 1
Was gilt für die Entfernungsangaben auf Autobahnschildern als Ausgangspunkt?
A geographische Stadtmitte
B* historischer Ortsmittelpunkt
C gelbes Ortseingangsschild

# Frage 2
Die Kosten einer Geburtstagsfeier in der Firma können von der Steuer abgesetzt werden, wenn unter anderem ...?
A der Chef eine mindestens 15-minütige Rede hält
B* die Gästeauswahl nicht nach Sympathie erfolgt
C kein Alkohol ausgeschenkt wird und die Feier vor 20 Uhr endet

# Frage 3
Warum ist es nicht ratsam, störende Wespen wegzupusten?
A Die gelösten Zuckerstoffe im Speichel locken sie zusätzlich.
B Die Wespe versucht umso stärker, gegen den Luftstrom anzufliegen.
C* Der Kohlendioxidgehalt der Atemluft macht sie aggressiv.

# Frage 4
Wogegen kann eine Einmalwindel am Strand hilfreich sein?
A das Wegfliegen des Sonnenschirms
B* neugierige Langfinger
C verstreuten Sand auf dem Handtuch

# Frage 5
Um die Entwicklung des Landes zu messen, erhebt Bhutan ...?
A den IQ seiner Bürger
B die Einzahlungen am Weltspartag
C* Faktoren wie Zeitnutzung und Schlafqualität

# Frage 6
Was lässt sich aus Gelatine, Glyzerin, Essig und alter Zeitung selbst herstellen?
A biologisches Tastaturreinigungsgel
B* plastikfreier Klebestreifen
C Panzerfolie für Smartphone-Displays

# Frage 7
Wer bei einem Spaziergang oder in seinem Garten Baumflechtenentdeckt, kann davon ausgehen, dass ...?
A* die Luft dort besonders rein ist
B die Pflanze unter einer Baumkrankheit leidet
C der Baum auf nährstoffreichem Boden wächst

# Frage 8
Wer sich für Vollkorn- statt Weissmehl entscheidet, ernährt sich nicht nur gesünder, sondern ...?
A* schont auch die Zähne
B beugt auch Haarausfall vor
C regeneriert langfristig seine Geschmacksrezeptoren

# Frage 9
Um 1750 erntete der Brite Jonas Hanway in den Strassen Londons Spott und Beleidigungen, da er ...?
A ein Hündchen Gassi führte
B Hosenträger trug
C* einen Regenschirm benutzte

# Frage 10
Warum verkauft Erfolgsautor Stephen King die Rechte seiner Kurzgeschichten hin und wieder für einen Dollar?
A weil er eine Wette gegen John Grisham verloren hat
B weil er so die Verkaufszahlen seiner Bücher vorantreibt
C* damit Filmstudenten daraus Filme machen können

# Frage 11
Digitus II, Digitus III und Digitus IV heissen die drei ...?
A Tasten «Strg», «Alt» und «Enter» in Programmiersprache
B bisher fertiggestellten Kirchtürme der Sagrada Familia
C* Zehen zwischen grossem und kleinem Zeh

# Frage 12
Ein neuer Trend aus den USA sind Tätowierungen, die ...?
A sich bewegen
B auf Knopfdruck erscheinen und verschwinden
C* Geräusche speichern

# Frage 13
Welche Hauptstadt liegt in Luftlinie Berlin am nächsten?
A Kopenhagen
B Warschau
C* Prag


# Quiz vom 4. Januar 2019

# Frage 1
Was zeigt in Profi-Küchen an, dass der Pfannengriff heiss ist?
A um 45 Grad nach aussen gedrehter Pfannengriff
B Kochlöffel im Griffloch
C* über den Griff gelegtes Küchentuch

# Frage 2
Wer bekam im Jahr 2018 den Spitznamen «kopfloses Hühnermonster» verliehen?
A* in der antarktischen Tiefsee beobachtete Seegurke
B jüngst gewählter Spitzenpolitiker der britischen Labour Party
C neugebaute Philharmonie im texanischen El Paso

# Frage 3
Weshalb warnen Ärzte vor der unkontrollierten Einnahme von Aktivkohle?
A Die Partikel der Kohle reichern sich im Organismus an.
B* Medikamente wie die Antibabypille können unwirksam werden.
C Die erhöhte Kohlenstoffdosis kann Bluthochdruck hervorrufen.

# Frage 4
Um dem Abfärben von Lederschuhen auf Socken vorzubeugen, werden die Schuhe von innen mit ...?
A* Haarspray eingesprüht
B Olivenöl bestrichen
C Backpulver eingerieben

# Frage 5
Industrieschnee ...?
A wird bei der Herstellung von Raufasertapeten verwendet
B* entsteht im Winter durch Emissionen von Fabriken
C bildet sich in Klimaanlagen, die zu kalt eingestellt sind

# Frage 6
«Anfassen am Zipfel» ist eine gängige Prüfmethode unter ...?
A Falschgeldfühlern
B* Wurstpflegern
C Mützentestern

# Frage 7
Welcher Trick zeigt auch im Winter, ob noch Leben in einer Gartenpflanze ist?
A Die Rinde lässt sich nur schwer entfernen und bröckelt nicht.
B* Äste lassen sich biegen und brechen nicht.
C Ein Nadelstich in den Stamm lässt grünliches Wasser austreten.

# Frage 8
Ein Brief der 11-jährigen Amerikanerin Grace Bedellführte 1860 dazu, dass ...?
A Charles Darwin sein Theologiestudium abbrach
B Samuel Langhorne Clemens das Pseudonym Mark Twain annahm
C* sich Abraham Lincoln einen Bart wachsen liess

# Frage 9
Was wurde durch die Einführung des Differentialgetriebes am Auto möglich?
A* Beide Reifen einer Achse können Vortrieb leisten.
B Das Lenkrad muss sich nicht in der Mitte des Wagens befinden.
C Bremsen können sowohl vorne als auch hinten montiert werden.

# Frage 10
Ungefähr 500 Millionen ...?
A* Zugvögel ziehen jedes Jahr durch Deutschland
B Euro geben Deutschlandreisende jährlich für Übernachtungen aus
C Menschen werden für eine erdumspannende Kette benötigt

# Frage 11
Warum werden in vielen Orten der Eifel in den Sommermonaten traditionell Tierknochen vergraben?
A Sie sollen das Fundament von Häusern verstärken.
B Die Bauern zahlen damit symbolisch ihre Steuern.
C* Das Ende des Kirchweihfests wird so markiert.

# Frage 12
Was war in Norwegen von 1978 bis 1989 verboten?
A Einfuhr, Verzehr und Züchtung von Preiselbeeren
B* Verwendung, Verkauf und Besitz von Skateboards
C Zubereitung von Mikrowellen-Gerichten

# Frage 13
Welche drei Flüsse treffen in Passau aufeinander?
A* Donau, Inn und Ilz
B Isar, Donau und Vils
C Main, Salzach und Regen


# Version 2021.03
