# Wer weiss denn sowas?


# Quiz vom 4. Januar 2021

# Frage 1
Im Gegensatz zum «Derby» wird der «Oxford» in der Regel ...?
A* parallel- und nicht kreuzgeschnürt
B nur alle drei Tage gestutzt
C nur mit Eingriff von links angeboten

# Frage 2
Welchen Fehler machte Donald Trump, als er den Kansas City Chiefs zum Super-Bowl-Sieg 2020 gratulierte?
A Beim Anruf landete er bei einem hawaiianischen Restaurant.
B Er gratulierte den Verlierern, weil er das Ergebnis nicht abwartete.
C* Er dachte, der Sieger käme aus dem Bundesstaat Kansas.

# Frage 3
Das schwedische Dorf Ytterby liegt auf einer kleinen Schäreninsel und erhielt im 19. Jahrhundert weltweite Bekanntheit, weil ...?
A* vier neuentdeckte chemische Elemente nach ihm benannt wurden
B dort in Jules Vernes «Von der Erde zum Mond» die Rakete startete
C der Schreibtisch für die US-Präsidenten dort gefertigt wurde

# Frage 4
Wer überprüfen möchte, ob erhitztes Öl die richtige Temperatur zum Frittieren hat, kann ...?
A ein Edelstahlmesser kurz in das Öl tunken
B eine Kartoffel für einige Sekunden knapp über das Öl halten
C* etwas Paniermehl hineinstreuen

# Frage 5
Warum lässt sich Hafermilch schlechter aufschäumen als Kuhmilch?
A* Sie enthält weniger Eiweiss, das den Schaum stabilisiert.
B Die Ballaststoffe verklumpen bei Hitze leichter.
C Zugesetztes Fett verhindert die Bildung von Luftbläschen.

# Frage 6
Was wir als den markanten Geruch von Erdewahrnehmen, produzieren Mikroben als ...?
A* Lockstoff für Springschwänze, die ihnen bei der Verbreitung helfen
B Schutzschild vor der Zersetzung durch Fäulnisbakterien
C Signal für die gegenseitige Befruchtung

# Frage 7
Welcher Prototyp wurde 2019 auf einer Technologiemesse in Las Vegas vorgestellt, um Hilfseinsätze zu erleichtern?
A Roboter, der Menschen in die stabile Seitenlage bringt
B* Rettungsfahrzeug mit vier Beinen zum Fahren und Klettern
C Pannendienst, der Leitplanken als Schienen nutzt

# Frage 8
Wie wollten französische Hofdamen im 18. Jahrhundert zeigen, dass sie sich vom einfachen Volk unterscheiden?
A Sie trugen keine Strümpfe, sodass ihre Knöchel sichtbar waren.
B* Sie zeichneten sich blaue Adern auf ihr Dekolleté.
C Sie vermieden das Blinzeln, wenn sie mit Männern redeten.

# Frage 9
Mit der sogenannten Kipp-Probe lässt sich herausfinden, ob ...?
A* Äpfel am Baum reif sind
B Weizenbier noch haltbar ist
C Topfpflanzen genug Erde haben

# Frage 10
Um bei Überflutungen besser gewappnet zu sein, wurden in der Metropolregion Tokio ...?
A* fünf riesige, unterirdische Hallen angelegt
B alle Parks und Grünanlagen um 20 Meter erhöht
C grosse Kreuzungen zu überdimensionalen Gullys umfunktioniert

# Frage 11
Wovon gab es 2020 in Deutschland Berechnungen zufolge fast 200 Millionen?
A D-Mark-Scheine im Umlauf
B* ungenutzte Mobilfunkgeräte in Schubladen
C herrenlos herumstehende Fahrräder

# Frage 12
Woher hat eine in der Tiefsee lebende Seegurke den Spitznamen «Seeschwein»?
A Sie gibt unter Wasser grunzende Laute von sich.
B Sie ernährt ihren Nachwuchs durch zwölf Zitzen am Bauch.
C* Sie ist rosa gefärbt und spaziert gerne durch den Schlamm.

# Frage 13
Welches Land wird bei einer Autofahrt von Panama nach Mexiko über die Panamericana entlang der Pazifikküste nicht durchkreuzt?
A Nicaragua
B* Belize
C Honduras


# Quiz vom 5. Januar 2021

# Frage 1
Worauf ist zu achten, wenn auf der Autobahn durch das Zeichen «Seitenstreifen befahren» der Seitenstreifen freigegeben ist?
A Das Rechtsfahrgebot ist ausser Kraft gesetzt.
B* Die Höchstgeschwindigkeit beträgt hier 100 km/h.
C Es muss die doppelte Fahrzeuglänge Abstand gehalten werden.

# Frage 2
Warum konnte Hulk-Darsteller Mark Ruffalo die Weltpremiere des Blockbusters «Avengers: Endgame» kaum erwarten?
A Er durfte seine Wohnung in Los Angeles wieder betreten.
B Er konnte endlich seine Verlobte heiraten.
C* Er wollte erfahren, was in dem Film tatsächlich passiert.

# Frage 3
Was machte die 24-Jährige McKenna Knipe während ihres dreihundertsten Skydiving Sprungs in Tampa, Florida?
A Sie telefonierte mit ihrer Mutter, die sie fragte, wo sie sei.
B* Sie bekam eine Pizza in der Luft überreicht und ass sie.
C Sie schminkte sich und zog sich ein schickes Kleid an.

# Frage 4
Falsches Filet ist im Gegensatz zum echten Rinderfilet ...?
A* nicht zum Kurzbraten geeignet
B kleiner und dient der Herstellung von Medaillons
C arm an Myoglobin und deswegen hell gefärbt

# Frage 5
Der sogenannte Krallengriff hilft Profis dabei, ...?
A den Billardqueue auch hinter dem Rücken zu kontrollieren
B* sich beim Gemüseschneiden nicht zu verletzen
C die Spielgeschwindigkeit beim Geigespielen zu erhöhen

# Frage 6
Wer Essig und Pflanzenöl im Verhältnis 1:2 mischt, erhält ...?
A* einen umweltfreundlichen Fleckenlöser für Baumwollkleidung
B eine wirksame Politur für Holzmöbel
C eine schleimlösende Mixtur zum Inhalieren gegen Schnupfen

# Frage 7
Weshalb wurden Dachdecker in früheren Zeiten auch als «Leyendecker» bezeichnet?
A Zum Transport der Baumaterialien wurden Kräne verwendet.
B Es war einer der wenigen Berufe ohne Zunftpflicht.
C* Dächer wurden damals oft mit Schieferplatten gedeckt.

# Frage 8
Laut einer deutsch-amerikanischen Studie lösen Frauen im Gegensatz zu Männern Aufgaben besser, wenn ...?
A sie für die Aufgaben nur begrenzt Zeit haben
B Umgebungsgeräusche zu hören sind
C* die Raumtemperatur bei über 20 Grad Celsius liegt

# Frage 9
Was wurde Anfang 2020 im britischen Parlament wiederentdeckt?
A* Geheimgang aus dem 17. Jahrhundert
B Reservekrone von Queen Victoria
C Skelett eines vermissten Schatzkanzlers

# Frage 10
Rentiere sind in der Lage, ...?
A* Atemluft in der Nase um bis zu 80 Grad Celsius zu erwärmen
B mit dem Geweih Kälte vom Körper abzuleiten
C mit den Augen bis zu 5 cm unter die Schneedecke zu blicken

# Frage 11
Auf der neuseeländischen Insel Campbell Island ...?
A trainieren NASA-Astronauten in der Woche vor Mond-Missionen
B gibt es von Pinguinen angefertigte Kunstwerke
C* steht der einsamste Baum der Welt

# Frage 12
Welche Erfindung kann schädliche Gase besonders gut absorbieren?
A «greifbare Luft»
B «poröses Vakuum»
C* «trockenes Wasser»

# Frage 13
Was muss ein Drei-Sterne-Hotel nicht standardmässig auf dem Zimmer anbieten?
A* Zahnpasta
B Haartrockner
C Duschgel


# Quiz vom 6. Januar 2021

# Frage 1
Warum waren im Frühjahr 2020 im niedersächsischen Löwenhagen tagelang keine Kirchenglocken zu hören?
A Diebe hatten den kupfernen Klöppel geklaut.
B Das Warnsignal eines neuen Bahnübergangs übertönte das Läuten.
C* Ein Waschbär hatte die Glockenanlage abgeschaltet.

# Frage 2
2019 wurden in Deutschland 2,77 Milliarden ...?
A Euro in das deutsche Schienennetz investiert
B* Gigabyte im Mobilfunk verbraucht
C Kilowattstunden Erdgas genutzt

# Frage 3
Turnier- und Rennpferde ...?
A sind immer Erstgeborene
B müssen immer ein Adjektiv in ihrem Namen tragen
C* haben auf der Nordhalbkugel alle am 1. Januar Geburtstag

# Frage 4
Bananen ...?
A sind näher mit der Zucchini verwandt als die Gurke
B schmecken morgens generell süsser als abends
C* sind eine Quelle für Antimaterie

# Frage 5
Eine Schicht Glycerin aus der Apotheke hilft dabei, ...?
A die Windschutzscheibe langfristig vor Insekten zu schützen
B Angebranntes im Backofen leichter zu entfernen
C* das Gefrierfach länger eisfrei zu halten

# Frage 6
Die Zugabe von Kümmel macht Weisskohl nicht nur würziger und bekömmlicher, sondern ...?
A verringert auch die Garzeit
B sorgt auch dafür, dass er als Salat knackig bleibt
C* hilft auch gegen den Geruch beim Kochen

# Frage 7
Worauf kann Moos im Rasen hindeuten?
A grossflächige unterirdische Ameisengänge
B* Nährstoffmangel im Boden
C zu hoher Sandanteil des Bodens

# Frage 8
Womit überrascht die norwegische Inselgruppe der Lofoten im Polarmeer?
A* Es gibt über 100 Quadratkilometer grosse Korallenriffe.
B Aufgrund des milden Klimas ist die Pflanzenwelt mediterran.
C An den Stränden gibt es freilebende Landschildkröten.

# Frage 9
Als der Engländer Ken Aston 1966 an einer Ampel stand, ...?
A hatte er den Einfall, verpackte Paprika in drei Farben anzubieten
B löste er ein 450 Jahre altes Dreisatz-Mathematikproblem
C* kam ihm die Idee für die gelbe und rote Karte im Fussball

# Frage 10
Mit dem sogenannten Tissue clearing ...?
A* werden Organe durchsichtig gemacht
B wird in Belebungsbecken von Kläranlagen Energie erzeugt
C werden traurige Szenen in Filmkomödien aufgelockert

# Frage 11
Salvador Dalí ...?
A spielte die Rolle des Barmanns im Film «Casablanca»
B* arbeitete einige Monate im Zeichentrickstudio von Walt Disney
C war Schauspielagent vom jungen Antonio Banderas

# Frage 12
Durch die in der Psychologie bekannte Tendenz des Gehirns, die eigene Aufmerksamkeit eher nach links als nach rechts zu lenken, ...?
A sitzen die ersten Geigen seit dem 19. Jh. links vom Dirigenten
B* wurden neue Siedlungen in der Steinzeit leicht links gedreht erbaut
C war in der Romantik die rechte Seite von Gemälden dunkler

# Frage 13
Womit verdient Ali Baba aus «Ali Baba und die vierzig Räuber» sein Geld?
A Schafhirte
B* Holzfäller
C Geschichtenerzähler


# Version 2021.03
